1.Windows环境安装
参考网址：https://blog.csdn.net/weixin_39735923/article/details/79288578

2.存储
overview -> Nodes （查看info信息，disc为默认磁盘存储，若改为内存存储，启动时添加--ram，可以提高性能）

3.概念
Server：又称Broker（实体服务） 接收客户端的连接。实现AMQP实体服务

Connection：连接，应用程序与Broker的网络连接

Channel ：网络信道，几乎所有的操作都在Chanel中进行，Channel是进行消息读写的通道。客户端可建立多个Channel，每个Channel代表一个spacer.gif会话任务

Message：消息，服务器和应用程序之间传送的数据，由Properties和Body组成。Properties可以对消息进行修饰，比如消息的优先级，延迟等高级特性；Body则就是消息体内容。

Virtual host：虚拟地址，用于进行逻辑隔离，最上层的消息路由。一个Virtual host里面可以有若干个Exchange和Queue，同一个Virtual host里面不能有相同名称的Exchange或Queue（用于隔离不同的项目和应用的）

Exchange：交换机，接收消息，根据路由键转发消息到绑定的队列

Binding：Exchange和Queue之间的虚拟连接，binding中可以包含routing key

Routing key：一个路由规则，虚拟机可用它来确定如何路由一个特定消息

Queue：也称为Message Queue,消息队列，保存消息并将它们转发给消费者，消费者直接监听队列就能收到消息了


